Phụ đề được thực hiện bởi Rổ Phim
Biên dịch: T-DUCKY
Chào buổi sáng.
Rồi! Mời anh.
Trời ơi! Nhìn món nào cũng ngon.
Bày ra nhiều vậy được không?
Được mà, tại em không về quê dịp Chuseok,
nên mẹ gửi cho em nhiều đồ ăn
với lại bánh kẹo mà em thích lắm.
Chuseok sao?
Ờ thì...
Kiểu như lễ hội Obon của Nhật ấy.
Mà nhắc mới nhớ, dịp Obon này
anh có về quê không?
Anh... còn đang suy nghĩ.
À! Mình ăn nhanh đi, không thôi đồ nguội hết.
Mời em ăn.
Jal meokkesseumnida.
(mời anh ăn)
Ngon thật luôn đó.
Kuruma!
Ủa? Anh nói sai hả?
Anh nhớ từ "ngon như mật" nó là...
Kkulmas.
(hương vị mật ong)
À đúng rồi, đúng rồi.
Đúng thì có đúng đó, nhưng mà...
anh dễ thương quá đi.
Anh chịu khó học tiếng Hàn như vậy,
em thấy vui lắm.
Vậy thì tốt rồi.
Ăn tiếp đi.
Hình như anh ăn hơi nhiều rồi.
Canh rong biển một mình anh
ăn hết nó luôn mà.
Xin lỗi, anh lỡ tay...
Taiga cũng muốn ăn kẹo hả?
Hả?
Vậy thì...
Ososwa?
(Từ dùng sai của Osusawake)
À để em cho anh kẹo nha.
À, cảm ơn.
Mà cái này là vị gì á?
Vị ấm áp thì phải.
Vị ấm áp sao?
Loại kẹo là loại mà em thích nhất đó
Lúc buồn hay tụt tinh thần
ăn vào là thấy khỏe hẳn.
Anh nhất định phải ăn đó.
Ừm, anh cũng mong lắm.
Cảm ơn vì đã chia sẻ cho anh
viên kẹo quý như vậy.
Em sao vậy?
Em nghe.
Chuyến xe buýt này là tuyến TE301,
điểm cuối là ga Nagano.
Dự kiến đến ga Nagano
vào khoảng 5 giờ 5 phút.
Sau đây, chúng tôi xin phép tắt đèn trong xe...
- Cố lên!
- Taiga.
Hase! Cố lên!
Chạy đi, Taiga!
Cố lên! Taiga!
Taiga.
Em tới đây là được rồi.
Đừng có buồn bã như vậy chứ?
Chỉ mới bị đẩy xuống dự bị một lần thôi mà.
Tao có buồn gì đâu...
Thay vì tốn thời gian ngồi ủ rũ,
đi tập luyện không phải tốt hơn sao?
À cơm xong rồi đó.
Con ăn đi.
Con xin phép ăn ạ.
Cứ ăn đi.
Mẹ làm cơm nắm nhỏ lại rồi đó,
dễ ăn hơn đúng không?
- Vâng.
- Ừm.
Rồi! Nhớ ăn cho thật nhiều đó.
Xong rồi! Hôm nay cũng phải cố gắng đó nha.
Con cảm ơn.
Cẩn thận đừng để bị thương đó.
47, 48...
49, 50, 51...
- Taiga, vất vả rồi.
- Vất vả rồi.
Vất vả rồi.
- Nghe nói bữa nay thầy bao đó.
- Vậy hả?
Về thôi.
Chạy 5000 mét nhé.
Vào vị trí... chạy!
48, 49, 50, 51...
Kết quả 13 phút 51 giây.
Thưa thầy.
Taiga.
Thầy biết là em đã rất nỗ lực.
Nhưng mà...
Người cố gắng...
không chỉ có mình em đâu.
Nghe bảo nhà bếp của ký túc xá
đang thiếu người.
Từ giờ, em sang bên đó phụ giúp nhé.
Căng thật.
Bếp ký túc xá sao?
Tội nghiệp ghê.
Được vào diện tuyển thẳng
mà giờ phải làm dự bị à.
Tới đây được rồi ạ.
Nào tới Tokyo con sẽ gọi về.
À, Taiga này.
Con có thật sự thấy ổn không đó?
Dạ?
Thì con đó, từ hồi nhỏ đã thích chạy bộ rồi.
Cứ để mặc là con sẽ chạy suốt cả ngày.
Không phải con muốn chạ...
Con kêu là đừng nhắc
tới chuyện điền kinh nữa mà.
Ngoài kia có cả núi người nhanh khủng khiếp,
con đã dốc hết sức mình để chạy rồi
nhưng vẫn không có kết quả.
Chỉ có thích thôi thì...
vẫn chưa đủ.
Mọi chuyện chỉ có vậy thôi,
đừng bắt con phải nói thêm nữa.
Mẹ biết rồi.
Đúng vậy nhỉ?
Không sao đâu, không phải là thất bại đâu.
Cuộc đời vẫn còn ở phía trước mà.
Không phải gấp.
Cứ lầm lũi làm những việc
mà chỉ con mới làm được...
thì sẽ được.
Chỉ cần con cố gắng
theo cách của mình là đủ rồi.
Con đi đây.
Mừng con về, Taiga.
Con về rồi.
Không có thời gian đâu,
thay đồ nhanh lên.
Thưa toàn thể quý vị.
Trong lúc mọi người đang bận rộn,
nhưng đã dành thời gian đến dự
giỗ lần thứ 13 của cha tôi,
tôi xin chân thành cảm ơn.
Nâng ly.
Cảm ơn vì hôm nay đã đến ạ.
Không có gì đâu...
Nhưng mà, thật sự rất may khi tôi
được bàn bạc với cậu Masa đấy.
Có gì đâu mà...
Dù gọi là nhà riêng nhưng mà
đến 90% là tiền vay nợ rồi.
Không, nhưng tôi nghĩ
thời điểm này rất tốt đấy.
Lúc đó lãi suất và giá đất
đều đang ở mức thấp nhất mà.
Nào Haruto.
Nếu cậu Masa đã nói vậy thì
chắc chắn là không sai rồi!
Đúng không?
Cứ thoải mái hỏi ý kiến cậu ấy.
Đúng là giỏi thật nhỉ.
Lại đây nào.
Để con giúp cho.
Cảm ơn con.
Hồi đó ba thích nấm mộc nhĩ lắm nhỉ.
Chà, con làm khéo quá đấy chứ!
Ngày nào con cũng làm mà.
- Mẹ lấy nhé.
- Vâng.
Rồi sao?
Sắp tới mày định làm gì đây?
Thật ra là dạo này, quán mà
em đang làm cũng rất là ổn.
Hình như là một quán nhậu bình dân đúng không?
Đúng rồi! Chỉ có em với ông chủ làm thôi...
nên em cũng được ông ấy tin tưởng.
Nhân viên có mỗi mày à?
Đúng vậy.
Trời ạ, cái đó chẳng qua là
ông ta không còn cách nào khác thôi.
Đừng có hiểu lầm.
Công việc kiểu đó
ai làm cũng được cả.
Ba ơi.
Sao vậy con?
Nhõng nhẽo hả?
Đi nào!
Mẹ nó ơi! Đâu rồi...
Mà những gì ảnh nói cũng đúng.
Em xin lỗi anh của anh trước, nhưng mà...
em thì không nghĩ vậy.
Vì đối với quán Tanomi và ông chủ,
Taiga là người cực kỳ quan trọng.
Vậy hả?
Món ăn ngon thì khỏi nói rồi,
mà Taiga giải thích menu cũng rất dễ hiểu,
lúc bận rộn đến mấy cũng luôn cười nữa.
Nhưng mà đâu nhất thiết phải là anh đâu.
Anh nói công việc đó ai cũng làm được.
Không phải vậy đâu.
Những người có thể duy trì việc đó
một cách tận tâm và đều đặn mỗi ngày,
em nghĩ không có nhiều đâu.
Đó là điều rất tuyệt vời, chắc chắn luôn.
Thứ mạnh mẽ hơn cả
việc lặp đi lặp lại bền bỉ theo thời gian
chắc là không có gì đâu.
Hay là có ta?
Ừ.
Em tin điều đó.
Quãng thời gian rèn luyện bây giờ
không phải là vô nghĩa.
Đúng thật.
Ấm áp ghê.
Mày đi đâu thế hả?
Nhanh tay phụ đi.
Anh hai...
Chuyện là...
Hiện tại em đang trong quá trình học việc.
Đúng là bây giờ em chỉ là
một nhân viên làm thêm,
công việc đang làm cũng vậy,
nếu có người nói việc này
ai cũng làm được thì em cũng đành chịu.
Nhưng mà...
nếu mình cố gắng đào sâu những việc
mà ai cũng có thể làm được,
thì đến một lúc nào đó...
chẳng phải nó sẽ trở thành
thứ chỉ mình em làm được hay sao?
Vì vậy, bây giờ...
em muốn trân trọng
những ngày tháng học việc này.
Em muốn kiên trì tiếp tục
với công việc nấu nướng.
Nói chung là...
em muốn nói với anh như vậy thôi.
Nếu lại thất bại một lần nữa
thì mày tính sao?
Dạ?
Mày có quyết tâm
làm tới cùng không hả?
Quyết tâm?
Chuyện đó...
em cũng không biết.
Rốt cuộc mày vẫn chẳng thay đổi gì.
Cứ ôm tâm lý nửa vời
mà kéo dài lê thê chỉ tổ phí thời gian thôi.
Vốn dĩ mày đã đang đi đường vòng
xa hơn người khác rồi đấy.
Ai vậy?
Tiền bối của con.
Rất hân hạnh được gặp bác.
Con là Kang Jun Ho.
Để con mang giúp cho.
Ngày nghỉ mà gọi anh đến, cảm ơn anh nha.
À không có gì đâu.
Jun Ho này.
Con có người yêu chưa?
Dạ?
Dạ... chưa có ạ.
Ủa rồi con đang làm công việc gì?
Rồi ba mẹ của con là người thế nào?
Con thích ăn gì?
Mẹ ơi, thôi đi mà.
Công việc của con thì...
con làm cho một công ty
thương mại ở nước ngoài.
Ba mẹ con làm công chức.
Con thích đá bóng.
Với lại rất thích ăn súp sundae.
Bác cứ hỏi gì cũng được.
Vậy rồi MBTI của con?
Bác cũng biết MBTI sao?
Mẫu người con thích đó?
Giống bác ạ.
Ôi trời, cái thằng này có mắt nhìn đó.
Jun Ho đúng là người tốt đó.
Mẹ không suy nghĩ linh tinh đó chứ?
Con chỉ xem tiền bối đó như là anh em thôi.
Mẹ có chuyện muốn nói, con ngồi xuống đi.
Trường chuyên môn tại Gyeonggi
vừa có chỗ trống giảng viên thỉnh giảng.
Tốt nghiệp xong thì con đến đó làm việc đi.
Kìa mẹ.
Con đã cố gắng
vì muốn trở thành tác giả anime mà.
Mẹ biết mà.
Nhưng đâu phải cứ muốn
là sẽ làm được, đúng không?
Hơn nữa bản thân con...
đã từng băn khoăn
mình có tài năng hay không mà?
Con quên rồi sao?
Có cần thiết phải cố tình
chọn con đường gian nan như vậy không?
Rin à, điều quan trọng nhất là...
sống một cuộc đời ổn định.
Tin mẹ đi.
Con thử nghe lời mẹ đi.
Chỉ còn nửa năm nữa là con tốt nghiệp rồi.
Taiga, không cần phải vội đâu con.
Dạ.
Con cũng không cần
phải làm chuyện gì to tát cả.
Chỉ cần cố gắng
theo cách của con là được, biết chưa?
Con thì...
Giờ chẳng còn ai kỳ vọng vào con nữa đâu nhỉ?
Có lẽ đó mới là điều buồn nhất.
Nhưng mà mẹ này...
con cảm ơn mẹ.
Xong.
Taiga, sao thế?
Chuyện của mẹ với anh trai...
cháu không thể đối diện cho đàng hoàng.
À... cháu xin.
Chắc là anh cháu nói đúng.
Rốt cuộc thì cháu không thay đổi gì.
Không, thậm chí còn sa sút hơn.
Ý cháu là sao?
Đến 27 tuổi rồi mà
thành tựu hay tài sản
cháu không có gì hết.
Thật sự đáng hổ thẹn.
Taiga, sáng mai cháu có rảnh không?
Rồi, mua bắp làm món tempura.
Ơ kìa anh Shige.
Chào anh.
Hôm nay không đi một mình nhỉ?
À, cậu này là Taiga
đang làm ở chỗ tôi.
Còn đây là Nagamori,
người gắn bó với chú suốt 30 năm rồi.
Cháu là Hase, hân hạnh gặp mặt.
Cái cậu trong lời đồn đó hả?
Sau này cũng nhờ cậu giúp đỡ nhé.
Bắp cải hôm nay...
từ Tsumagoi đấy.
Chào anh Itou nhé.
À chào buổi sáng anh Shige.
Hôm nay có gì thế?
À, hôm nay có cá bơn ngon
chuyển từ Aomori về.
Chà cũng ngon đó.
Con này... 2 ký à?
Đúng rồi 2,6kg.
- 2,6 à?
- Vâng, độ tươi thì khỏi phải nói.
Lát nữa tôi ghé.
Rồi, mong anh ủng hộ.
Đây, mực khô đây.
Mực ấy mà, màu chưa phai,
còn ánh đen bóng là dấu hiệu tươi đó.
Chú đi tính tiền, chờ tí nhé.
Vâng.
Tính tiền giúp tôi.
Đúng là ấn tượng thật đó.
Cả chú Shige lẫn mọi người trong chợ.
Chú bỏ học giữa chừng hồi cấp ba.
Để kiếm sống qua ngày,
chú bắt đầu làm nghề bếp.
Rồi cứ thế làm đại,
đến lúc nhận ra thì đã thành ra thế này.
Con người cũng thay đổi,
mọi thứ cũng đổi thay.
Hôm qua cháu nói là
không có gì trong tay đúng không?
Có thật là vậy chưa?
Thôi! Đi ăn sáng nào.
Vâng.
Mừng anh về.
Anh về rồi đây.
Kimbap nhà em
là nêm cơm từ trước khi nấu.
Nhân bên trong
không phải lúc nào cũng giống nhau,
nhưng nhất định phải có ớt chuông.
Hồi nhỏ, vì em không thích ăn rau,
nên mẹ em
đã thái thật nhỏ rồi cho vào kimbap.
Ở Hàn Quốc, mọi người hay mang kimbap
đi dã ngoại với lại hội thao.
Nên là những ngày đó,
từ sáng sớm cả nhà
đã ngập tràn mùi thơm rồi.
Buổi sáng tuyệt quá còn gì.
Ừ. Nên ngay khoảnh khắc thức dậy,
là em đã mỉm cười nghĩ
“Hôm nay chắc chắn là một ngày hạnh phúc”.
Anh ăn đó nha.
Kimbap nhà họ Park ngon bá cháy luôn!
Có cả củ cải muối,
cảm giác cân bằng tuyệt vời ấy,
không biết diễn tả sao nữa...
Củ cải muối Hàn Quốc
ăn vào thấy miệng thanh hẳn lên?
Giấm á?
Vị giấm hơi rõ thì phải.
Ừ, đúng thật.
Vậy nên mới hợp với cơm đó ha?
Có khi còn làm cay
rồi ăn chung với cơm nữa.
Gọi là danmuji-muchim.
Củ cải vàng muối dưa trộn.
Ra vậy.
Để anh ghi lại... Dan...mu...
Danmuji-muchim.
Da...Da...mu...chi...mu...
Danmujibu?
Danmuji...
Danmuji?
...muchim.
– ...muchim.
– Ừ.
Mà chuyện với anh hai anh sao rồi?
Không suôn sẻ chút nào.
Nhưng mà vẻ mặt anh thấy nhẹ nhõm hơn.
Ừ.
Kết quả thì mình thấy đúng đó.
Cũng nhớ lại được nhiều chuyện
mà suýt đã quên.
Ví dụ như chuyện gì...
Như hồi sinh hoạt câu lạc bộ,
ngày nào mẹ cũng làm cơm nắm cho anh.
Mỗi ngày luôn á?
Chắc mẹ cũng vất vả lắm.
Có khi không phải chỉ nghĩ vất vả đâu,
mà là mong Taiga được ăn no bụng,
cái cảm giác đó
còn lớn hơn nhiều thì sao?
Lúc nãy khi làm kimbap,
em cũng nghĩ như vậy đó.
Chỉ cần Taiga ăn ngon miệng
và mỉm cười là được.
Mẹ của anh chắc là cũng vậy thôi.
Cũng đúng ha?
Cảm giác đó thì anh hiểu.
Vì anh đã không sống được
theo đúng kỳ vọng của gia đình,
nên có lẽ trong lòng luôn thấy day dứt.
Sống theo kỳ vọng của gia đình...
Em không nghĩ vậy đâu.
Hả? Ý em là sao?
Bị áp đặt kỳ vọng một chiều,
bị quyết định sẵn tương lai như vậy là không đúng!
Anh xin lỗi.
Này Taiga, xin lỗi vì làm phiền lúc cháu đang nghỉ,
nhưng mà nãy chị chú đột nhiên bị ngất,
bệnh viện vừa gọi báo.
Dạ?
Nếu được thì từ ngày mai,
chú muốn giao quán cho cháu trông khoảng 2–3 ngày.
Món mực khô xào bơ xì dầu
của quý khách đây ạ.
- Xin lỗi.
- Vâng.
Cho tôi 1 ô long.
Vâng, có ngay ạ.
Xin chào quý khách.
Mở cửa rồi.
Cứ như quán của mày luôn đó.
À, đây là người vẫn luôn giúp đỡ tụi tao.
Chú Sakumoto.
Tôi là Sakumoto.
À xin mời ngồi bên này.
Đây là món đậu cao dã hầm ạ.
- Đây.
- Cảm ơn.
Món khai vị.
Vị ớt cay vừa, ngon thật đó.
Cảm ơn nhiều ạ.
Đỉnh nha Taiga.
Chú Sakumoto đúng là người
có hiểu biết rất sâu về ẩm thực.
Món này là phong cách Hàn Quốc à?
À, vâng.
Món này gọi là danmuji-muchim.
Củ cải muối kiểu Hàn Quốc
được trộn với tỏi
và bột ớt.
Cuối cùng cho thêm một chút dầu mè,
để hương vị tổng thể được hòa quyện lại với nhau.
Tôi nghe ông Itou nói rằng
cậu Hase từng là vận động viên,
nhưng ngay cả sau khi giải nghệ,
vẫn từng bước vững vàng
đi theo một con đường khác như thế này,
tôi thấy thật đáng ngưỡng mộ.
Không phải ai cũng làm được đâu.
Mong cậu sẽ tiếp tục cố gắng.
Cảm ơn rất nhiều ạ.
Món này là đậu hũ Koya đấy.
Xin cảm ơn vì bữa ăn.
Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn quý khách rất nhiều.
Xin phép giới thiệu một chút,
tôi đang làm việc
tại công ty tên là Neo Meal Japan,
phụ trách lập kế hoạch dinh dưỡng
cho vận động viên và chế độ ăn uống.
À dạ.
Vậy tôi xin phép.
- Chào nha.
- Ừ.
Hôm nay cảm ơn nhiều.
Taiga?
Hả?
Định cầu hôn anh chàng Onigiri hả?
Có xa nhau thì với Taiga cũng bình thường nhỉ?